あれがポロロッコリーさんの
住むマジカル・プラネットか
良かった
この変ちくりんなのを
やっと　おなかから取ってもらえる
何てこと言うんだよ　モンガー
いろんな便利な物が入ってる
せっかくの無限トランクを
そうだよ　もったいないこと
言うもんでねえよ
んー
ん？
あ？
やだ　やだ！
どうして？
それじゃ　何のために
マジカル星に行くのさ？
そりゃあ　もちろん
こんな便利な物を頂いて
ありがとうって　お礼を言いにさ
んだ　んだ　人間　感謝の気持ちを
忘れちゃなんねえど
僕は人間じゃないもん！
おー　まぶしい
おっ
わあ
ああ　何て　すてきな星なんだ
ほんと　緑がいっぱい
これが　発明で名高い星だなんて
信じられないモア
パーツは要らんかね
モーター　プラグ　いろいろあるよ
パーツは…
おい　大丈夫か？
何を作ってるんですか？
見て分かんねえか？
傘だよ　傘
ほれ　開いてみな
あっ
んー
うへっ
はははは
それは砂漠で使う雨降り傘だ
１本どうだい？　安くしとくよ
遠慮しときます
あはははは
あ？
おい　エモン
こっちで作ってる物　見てみれ
えっ？
ほれ
あっ　無限トランクだ
おめえも　まあ
よく　あんなもん飲み込めただな
あの　すいません
ん？
あの　ポロロッコリーさんって方は
どこにいるか　ご存じないですか？
ポロロッコリー…
聞いたことあるな
ほら　ギャロット博士の所に
弟子入りした人よ
おお　そうそう
あの　そこへ　どう行くか
教えてもらえませんか？
ちょうど　これをギャロット博士の
所へ届けに行くところなの
一緒に行きましょ
はい
父さん　行ってくるわ
ああ
博士に謝っといてくれ
それだけしか
用意出来なかったってな
ええ
さあ　行きましょ
じゃ　ポロロッコリーさんは
しっかり
発明の勉強してるんですね？
ええ
そうか
えへへへ
何か　気の弱そうな人だったから
心配してたんだけど
ギャロット博士は
気難しい人だから
結構　苦労してるみたいだけどね
へえ　のんびりした
いい星だなあ
でっかい建物だな
あれは何？
特許認可委員会の本部よ
この星の発明の
全ての認可を決定しているの
へえ
ふーん
うわっ
何だ　この煙は
風向きが変わると
いつも　こうなんだから
どういうこと？
教えてあげるわ
付いてらっしゃい
ゼロリー博士の工場よ
質の悪い発明品を
大量生産しているの
私たちの町は昔から　手作りの
発明品を作ることで有名だったの
おかげで
町の評判はガタガタよ
あっ
うわあーっ
おらおら　ボケッとしてんじゃねえ
死にてえのかよ
ひどいなあ
あっ　大丈夫ですか？
ええ　へっちゃらよ
しっかし　まあ
何と口の悪いロボットだべ
あのロボットは　あの言葉しか
プログラムされてないの
あの　これ
ありがとう
さあ　行きましょ
へえーっ
冗談じゃない
一体　どういうことなんじゃ
そんな馬鹿げた話が
聞けると思うのか
いや　ギャロット博士
説明しましょう
いいですか　あなたの特許物件
２６５８７号と３５７５６号は
あなたが
特許の継続申請を怠ったために…
怠ったのではない
町のみんなに公開して
町の誰でも作れるように
しようとしただけじゃ
いいですか　博士
それが何で
ゼロリーなんぞの工場で
独占生産なんてことに
なってしまうんじゃ
ですから
何度も　ご説明した通り
ゼロリー博士が
現在は　あの特許の保持者なのです
あれは　わしが発明したんじゃ
わしの発明した物を　わしが
どうしようと　わしの勝手じゃ
それは特許法第４７条に
違反することになります
知るか　そんなもん
昔は発明は
みんなの共有財産じゃったのに
昔のことは　ともかく
警告を無視した場合
強制的に工房を
閉鎖する権限が我々にはあります
警告無視が続くようなら
特許認可委員会としても
強硬手段を取らざるを得ません
ん？
よくお考えください　博士
失礼
博士　この工房は
閉鎖されちゃうんですか？
そんなこと　させるもんか
でも　特許認可委員会が相手じゃ…
チップル
注文した物を持ってきたのか？
は　はい
たったこれだけか
わしの頼んだ数の
半分もないじゃないか
そんなこと言ったって
これだけ用意するんだって
父さん　どんなに苦労したか
最近は　ゼロリーの工場が
大量に買い付けるんで
原料のシリコンが　ものすごく
値上がりしているんです
ふん　まあいい
博士　今　どんな物を
作ってるんですか？
あー　ダメダメ
完成するまで絶対　秘密じゃ！
ケチんぼ！
そうだ　ポロロッコリーさんなら
知ってるわよね？
いや　僕みたいなペーペーは　まだ
実験室には入れてもらえませんよ
うそ　助手さんが実験室に
入れないなんてこと　ないでしょ？
ねえ　教えてよ　ねえ
ほ　ほんとに知らないんです
すいません
ほんとに？
う　うん
そっか
すいません
謝らなくてもいいのよ
じゃあ　また来るわ
お　お待ちしています
あんれま　どうした？
トマトみてえな真っ赤な顔して
熱でもあるだかな？
あはは
うーん
冷たくて気持ちいいや
かなりの熱だな
かなりの　ヘヘ
あの工場が出来てから
博士は実験室にこもりっきりで
一体　何を作ってるのか
誰にも明かそうとしないんだよ
やたらと頑固で
特許認可委員会とは
平気で　けんかするし
さっきの人たちが
その特許何とか？
そう　この星の発明の
権利を全て取り仕切ってる所さ
このままじゃ　ほんとにここが
閉鎖されてしまうかも知れないよ
僕は不幸の星が付いてるんだ
あっ
逃げろ！　爆発するぞ
博士？
ば　爆発？
あはははは
あっ
ははははは…
また失敗ですか
ドクター・ギャロット
ゼ…　ゼロリー　何しに来た
あれがゼロリー博士
巨大工場の工場主さ
ははははは…
また失敗ですか
ドクター・ギャロット
ふん　お前なんぞに関係ない
何を作ろうとしてるか
知らないけど
そんなチンケな実験室に
町の工房で作ったような
粗悪なパーツじゃ　しょうがないよ
粗悪？　ふん
そりゃ　お前んとこで
作ってるもんじゃろうが
もう　そろそろ
僕の提案を聞き入れてくれない？
僕の工場の実験室なら
この星最高の
実験装置が　そろっているし
資金だって材料だって
使い放題だし
優秀なスタッフも
たくさん　そろってますよ
誰が　お前なんかの
世話になんかなるか
世話しようって
言うんじゃないんだよ
あなたは好きなだけ
実験に打ち込めばいいのさ
僕は　そのお手伝いを
したいだけなの
何なら　あなた
副社長の椅子だって…
帰れ！
お前の顔なんぞ見たくもない！
そうかい　そうかい
そこまで言うなら仕方ない
残念だけど
この工房は閉鎖するしかないな
ん？　貴様　特許認可委員会まで
抱き込んだのか
うーん
これが政治ってやつなんだ
研究室に閉じこもりっきりで
世間に疎い　あなたには
分かんないだろうな
嫌みなピンポン玉野郎だな　この！
じゃあ　帰ろうかな
おやつも出ないみたいだし
バロン　行こう
あー
あ　ちょっ　あっ　ちょっと
おーい　待て　そっちは
あ　ごめんね　ぶつけちゃった
貴様！
ああ　出口はあっちだったね
工房が…
こら　バロンめ
この野郎　ロボットの
風上にも置けねえやつだ
おらが相手だ
この　このこの　このこの
どんだ　参ったか　この
あ　あれ？
あー　参った
ん　モア？
こ　こんなに
なってまいましたけど
ゴンスケ
へっへっへ…
そいつが先に
手　出したんだよ
正当防衛だからねえ
モンガー
モア！
モンガー！
あれ？　あれれれれれれ　あーっ
たはーっ
バロン？　バロン　バロン
どこ行ったんだよ　バロン　ねえ
おお　おお　おお　おおっ
わーっ
覚えてろよ！
何だ？　あいつ
いいから　早く直して
ん？
そうです
僕はテレポートを使ったんです
うーん　やはりそうか
テレポートだったのか
すばらしい！
すばらしすぎる
君こそ　わしの求めていたものだ
そうか　博士の研究してたのは
テレポートの機械だったのか
君の体を
徹底的に調べさせてくれ
そんなこと…
えっ？
よし　次は電気を通してみる
はい
ええっ？
やめて　やめて
電気なんかダメだモア
なあに　微弱な電流じゃ
ピリッと来るだけじゃ
ギャーッ
ギャハハハハハ
あー　くすぐったいモア
うーん　電気を通さない部分が
いくつかあるな
よし　次はレントゲンだ
はい
えーっ　まだあるの？
はい　横向いて
あらら　何だ？
この真ん中の
黒い三角は何じゃ？
これが怪しいな
いや　それは　あの…
それはポロロッコリーさんの
無限トランクだモア
無限トランクだと？
飲んじゃったんだモア
どういうことだ？　ポロロッコリー
あ　あの…
はあ　テレポートとは
関係ないってことか
ギャロット博士と
ポロロッコリーさんが
研究室にこもって
もう　１週間になるね
うん
テレポートマシンなんて
本当に出来るんだろうか
あの博士なら
きっとやるだあよ
うん　これで
空間転移が起こるはずじゃ
ん？
あっ
博士　私です　チップルです
部品の注文は　しとらんぞ
違うんです　博士
大変な　大変なことが
起こったんです　開けてください
ポロロ　開けてやれ
はい
見てろよ　ギャロット
ゼロリーのロボット軍団が
こっちへ向かっているだと？
何をするつもりじゃ？
「特許認可委員会に代わって
俺が工房を閉鎖してやる」とか
言ってるそうです
うーん
どうぞ
そんなバカなこと
委員会は認めたのか？
おいしい
ありがとう
いえ
おー　来た　来た　来やがった
いっぺえいるぞ
あっ　前に来た　あいつもいるよ
頼むぞ　モンガー
モア！
距離３００
射程距離だぞ　栗坊主！
よーし　モンガー
テレポート！
モンガー
あちゃー
よし　もう一度
モンガー
あ…　あーあ
モンガー！
あー　やったー！
ふん　例のテレポートか
でも　こっちは
たくさんいるんだぞ
んー　モンガー
モンガー
モンガー！
あー　もうダメ
ああ…
あ　こっち来る　こっち来る
来ちまうだよ　おい
ああっ　どうしよう
どうすれば…
あっ
ついに完成したよ　エモン君
これがテレポートマシン！
ああー
ああ　何だい？　あれ
ダサいロボット作っちゃってさ
そんなもんで　僕のロボット軍団に
かなうと思ってんの？
スイッチオン！
はい
モンガー！
ああ
あれっ
やった！　成功だ
うん　うん
博士　とうとうやりましたね
そう褒めるな
モンガー君を　単に機械的に
コピーしただけなんじゃから
でも　すごいわよ
これなら
特許認可委員会も無視出来ないわ
ゼロリーなんて
もう　目じゃないわよ
やったね　モンガー
んはははは　照れるモア
ポロロッコリー
今まで邪険にして悪かったな
これからも　わしの研究を
手伝ってくれるかい？
博士…
こちらこそ
よろしくお願いします
良かったわね　ポロロッコリーさん
は…　はい
どしたかな
また　熱上がってきたかな？
でも　博士　あのロボットたちは
どこ行っちゃったんすかねえ？
はははは
このマシンはモンガー君と同じで
３キロしか
テレポートさせられないんじゃ
３キロですか
おい　バロン　どうしたんだよ
壊れちゃったのか？
あーっ
ウチの製品ってポンコツだな
これで
マジカル星も元通りになるね
当然！　もともとマジカル星の
発明産業を支えてきたのは
私たち　小さな町の工房と
ギャロット博士なんだもん
うむ　わっはっは